---
title: 空悦·有兽焉篇（超前预览）
tags:
  - spacejoy
  - dev
  - demo
published: 2025-11-23
draft: false
category: SpaceJoy
image: https://ysy.spacjoy.top/bz/hp/bz_074.png
---
# 简介（此文章为早期预览版本，后期会有较大更改）

  

注意：  

【】是主角的心理描写  

\[\]是其他角色心理描写  

（）是注释等  

「」是作者  

“”是对话或者系统(除了空悦都听不见系统声音)  

{}是系统外放  

动画为主漫画为辅（推荐带点脑子）  

第一人称（主角“穿越”前小时候有ASD，没有去过医院,所以内心描写偏多）  

主角除了科技方面，其他都比常人低（语言、情商等）,不会社交（害怕，不是不想社交）  

因为某些原因中古和现代的性格会有些不同  

因为\*\*\*导致空悦不能正确理解同学和父母的玩笑和言语间的深层意思，经常误解，认为他们都讨厌他、让他消失  

作者也有\*\*\*（不过已经好很多了，不然也不会发出来），所以很多动作、语言描写会很奇怪  

透露一点剧情：轻松！快乐！阳光！

  

# 第一章：我是谁？

  

温馨提示：记得一定要完看简介再看正文哦！

  

在天地初开，混沌初分之时，神兽吸收天地之灵气诞于世间，他们以天为被，以地为席，生活得无忧无虑，但时过境迁，现代社会的神兽地位大不如前，大家都寻求着各自的生活方式。

  

“而我，貔貅，一直以来都被人类视为瑞兽。”

  

“在那呢！”“站住！”“不要跑！”“抓住他！”

  

“而现在，我正在逃亡。”天禄一边说着一边躲过人类的攻击，在楼顶上不断地跳越，破窗跳入一个房间，刚跑过去，突然折返回来叼走一大块肉，破窗后一口吃掉，之后又接着逃跑。

  

兽刚出来到天台边就没路了：“哎~~~~~~？！”

  

沿着空调外机向下跑去：“人们觉得貔貅能招财辟邪，因此，我一下凡就遭到了围攻，甚至不惜动用武力，想把我圈养起来，逆天改命。”

  

系统？：“确认目标：貔貅天禄，准备！发射！！”一颗蛋从云上掉下来朝天禄飞去。

  

随后，天禄落入了一个小巷子里坐起来，双爪抱头大喊“我没那么大本...啊！”

  

还没喊完，突然天禄被一个白色带点金色的蛋击中，同时身后出现一道淡蓝色的传送门，天禄和蛋就这样被传送到了下水道里。

  

“啊，斯，什么玩意？这是什么地方？我爪上怎么有一颗蛋？我怎么到下水道了？不过好像暂时安全了”

  

几分钟前：

  

【嗯？这是什么地方，我不是在睡觉吗？】四周为椭圆形的容器。

  

系统？：“你好，你穿越了，穿越到了有兽焉，变成了一只貔貅，目前还在蛋里，未出生”

  

【啥啊，什么声音？穿越？有兽焉？貔貅又是什么？蛋？】

  

摸了摸身体，发现确实变成毛绒绒的动物了，还没有性别，有大尾巴，有角。「目前在考虑要不要把角去掉」

  

【什么玩意，真变成动物了？貔貅是什么动物啊？没有屁眼是怎么回事啊，不过毛绒绒的尾巴挺舒服啊】

  

“算了，懒得解释，我给你一些关于这个世界的知识吧，诶嘿~”「神兽来历相关，有神仙等基础知识，准确来说是模糊的记忆，为啥呢，好难猜呀！」

  

【话说你是什么，怎么知道我在想什么？】

  

“按照你之前的世界来说，你可以叫我系统，诶嘿~！”「诶嘿又是什么意思啊！诶嘿！」

  

【系统？Linux还是Windows？还是什么东西？】

  

“我即不是Linux也不是Windows，更不是东西，我是有独立意识的，我俩是在一个身体里的，你有不懂的可以问我”

  

【你和在同一个身体里？那我到底是我还是你？】

  

“你是你，我是我，但身体的控制权在你，而且我是帮助并保护你的”

  

【你这么好？该不会有什么代价吧？】

  

“代价你已经给过了，不说了，相信我就行，目标到了”

  

“确认目标：貔貅天禄，准备！发射！”

  

【什么目标？什么发射？你要干什么？】

  

突然感觉天旋地转，就这样被发射了出去。

  

现在：

  

在下水道中，一只青鸟在远处看着天禄抱着一颗蛋。

  

突然蛋摇晃起来，在一声‘咔嚓’后，一个整体蓝白色尾巴尖带点粉的毛球探了出来。

  

“这是什么地方？怎么黑漆漆的？”

  

突然身后的天禄闻了闻空悦兴奋的说：“你好，我叫天禄，你也是貔貅吗，闻着挺像的”

  

【他是天禄，目标？看不清，不知道好不好说话，对了，我是谁来着？】“额，你好，我应该也是一只貔貅吧”「因为某些原因，空悦前世的名字被模糊了，其他没影响」

  

天禄看了看蛋壳，看见语音条便伸出爪子按了上去“你是一只貔貅，空悦是你的名字”

  

“哦哦，我叫空悦啊”【对了，那个..额...系统？我该叫你什么啊？】

  

天禄心想\[好耶，是新的貔貅，我有同类了，听声音好像是妹妹耶，嘿嘿，不过味道好熟悉\]

  

系统？：“你现在叫我系统就行，我叫你宿主，觉得不好听也可以改”（除了空悦都听不见系统声音）

  

【就这样也行，接下来要干嘛啊？】

  

天禄刚想说什么就看见蛋壳上的电话，点了接听：“这世间很危险，你要多加小心，赠言播放完后将在10秒后自动销毁”

  

“宿主，你跟着天禄去鹿人店就行，你和天禄还是家人呢,诶嘿~”

  

“10-9-8-7”【啥，家人？咦，什么声音？诶？】

  

天禄叼起空悦就跑，把空悦放在背上说：“抓紧了，你以后就是我妹妹啦！我会保护好你的！”

  

远处的青鸟躲了起来，待天禄跑过后，跟了上去，青鸟另一头的四不像看着青鸟监控叹了口气，拿起来爪机拨通了一个电话。

  

远处传来爆炸声，空悦松了口气，但是由于爆炸声附近的人类闻声而来「蛋壳爆炸不会引燃下水道，毕竟蛋壳比较特殊，天道改良过」。

  

【还好天禄带我跑了，不对，妹妹？我是雌的？那个什么系统，怎么回事，我怎么是雌的啊】

  

“宿主，你看一下面板就明白了”一个淡蓝色的面板显示在空悦面前「直接呈现到大脑里，不影响视野」

  

姓名：空悦

  

性别：无(外表：雌)

  

外貌：整体蓝白色（和天禄不一样，偏（带点）粉），尾巴整体是从尾巴根蓝色到尾巴尖粉色的渐变，大腿图案是一个立方体(线框)「实在想不出来可参考七十七，不过是多面体」

  

种族：貔貅

  

年龄：0岁(16岁)

  

状态：刚出生

  

技能：你猜

  

物品(空间内)：爪机等

  

注：外表指声音等等，实际是无性别的，外表是雌的，内心是雄的（后面会变），性格是雌的

  

“放心吧，天禄虽然平时大大咧咧的，但你现在已经是天禄的家人了，目前在天禄心里你的地位可以说是最高的了，嘿嘿嘿~”

  

【啥，我才刚出生啊，这就让我做家人了？新的一生吗，希望天禄能接受这样的我吧！】

  

“宿主，别乱想，天禄记忆里之前一直一个兽生活了上千年，第一次遇见同类，再加上又是看着你出生的，自然而然就把你当妹妹了”

  

【啥，这个世界就一只貔貅吗，难怪天禄会认我做妹妹，不过他没朋友吗？】

  

在下水道中，天禄继续逃跑，突然电话铃声响了起来，天禄从胸毛里掏出爪机，显示“失智老鹿”来电。

  

【动物能用手机？等等，我空间里好像有个叫爪机的东西，难道是手机？】

  

四不像：“喂？”

  

“四不像！有啥事？快说，我刚刚差点没命了！”

  

“听声音还好好的嘛，前面起跳。”

  

“什么？”

  

“起~跳~”

  

天禄照着做，成功躲开了一个捕兽夹。

  

“前面左拐。”

  

天禄又一次躲过了麻醉针的攻击。

  

“好厉害！你开天眼啦？”

  

【这是要赶尽杀绝的节奏啊，好可怕！】

  

【没想到离开上辈子那些讨厌的人了，这辈子不仅不是人类还要躲避人类，这是我应得的吗？】

  

【我离开（上辈子）了，你们应该很高兴吧，没了我你们也过上幸福的生活了吧，真好啊，希望这辈子不会再拖累别人了吧】

  

「某些原因导致空悦不能正确理解同学和身边人(包括父母)的玩笑和言语间的深层意思，经常误解，认为他们都讨厌他、想让他消失」

  

「来猜一猜为什么后面没写空悦了。诶嘿」

  

而四不像这里，正看着青鸟的实时监控，说：“放心，我安排了帮手。”

  

在不慌不忙地倒了杯茶后又接着说：“怎么样？要不要来我这里避一避啊，就是地方有点偏。”

  

到这里，着急的天禄也顾不上什么了，“好啊好啊！地方越偏越好，看家护院打扫卫生什么都行。”

  

“前面出口，跳。”

  

“好！”说完，天禄跳起，然后就从悬崖之上的下水道口一跃而下，发现了不对劲的天禄对着手机大喊：“然后呢？！”

  

“已经跳了？”

  

“你没计划吗？！”

  

而四不像则是自言自语道：“还没到啊。”然后四不像看着监控中远处的货车“小午，那辆货车。”

  

听到命令的青鸟，迅速将电线拉起，在天禄落到上面后，以弹弓的形式把他发射至车箱中。

  

“安全上车了吧。”

  

“四不像，我要吃了你……”缓过神来的天禄，看了看周围的鸡，又看向被自己坐死的鸡，那群鸡顿时开启战斗模式。

  

“啊！我错了！救命啊！四不像！”然后天禄就被鸡群制裁了。

  

「空悦去哪了呢，好难猜啊！」